# CAPSTONE-3---CLASSIFICATION-PREDICTION-MODEL-BANK-MARKETING-CAMPAIGN

Jenis produk keuangan yang digunakan oleh masyarakat semakin beragam, salah satunya adalah deposito berjangka. Dalam mekanisme ini, nasabah menyetorkan sejumlah uang ke bank atau lembaga keuangan yang hanya dapat ditarik setelah jangka waktu tertentu, dan sebagai kompensasi, nasabah akan menerima bunga tetap sesuai dengan nominal yang disetorkan. Namun, bank tetap harus bersaing agar tidak kehilangan pelanggan, dan salah satu cara untuk mendapatkan nasabah baru adalah dengan mengadakan kampanye pemasaran. Divisi business development pada Bank ABC ingin meningkatkan performa kampanye pemasaran mereka untuk ke depannya melalui penawaran promosi, edukasi produk, dan meningkatkan hubungan dengan calon pelanggan.

Saat ini, divisi pemasaran Bank ABC menggunakan pendekatan berbasis aturan (rule-based) dengan menentukan kriteria jelas dan spesifik untuk mengidentifikasi calon pelanggan potensial. Meskipun pendekatan ini membantu, Bank ABC mencari alternatif yang lebih efektif untuk meningkatkan profitabilitas dengan menargetkan calon pelanggan yang lebih tepat. Dataset hasil kampanye pemasaran sebelumnya tersedia dan mencakup informasi seperti usia, jenis pekerjaan, saldo, kepemilikan rumah, kepemilikan utang, tipe media komunikasi, bulan kontak terakhir, jumlah kontak yang dilakukan, lama hari setelah terakhir kali calon pelanggan dihubungi, dan hasil dari kampanye yang telah dilakukan. Data ini diharapkan dapat digunakan untuk mengembangkan model machine learning yang lebih akurat dibandingkan pendekatan rule-based.

Sebagai data scientist di Bank ABC, saya melakukan data preparation dan memilih model Random Forest Classifier untuk memprediksi kecenderungan pelanggan melakukan deposit. Model ini dipilih setelah melalui hyperparameter tuning dan threshold adjustment. Hasilnya menunjukkan bahwa model Random Forest memiliki performa lebih baik dibandingkan metode rule-based, dengan F1-score sebesar 0.66 dibandingkan 0.64. Beberapa faktor yang paling mempengaruhi prediksi model antara lain kesuksesan kampanye pemasaran sebelumnya, kepemilikan rumah dan pinjaman dana, lama waktu sejak kontak terakhir, saldo nasabah, serta status sebagai pelajar atau pensiunan. Dengan menggunakan model ini, Bank ABC dapat meningkatkan efisiensi dan efektivitas kampanye pemasaran, mengalokasikan sumber daya dengan lebih tepat, dan akhirnya meningkatkan pendapatan dari deposito nasabah.
